東京は第二次世界大戦で　一面焼け野原になったの
第二次世界大战时 东京被烧成了一片焦土
そのあと復興とともに　この街は急速に発展
后来随着重建 这条街也迅速发展了起来
「三種の神器」に代表される　家電ブームがあって
出现了以「三种神器」为首的 家电热潮
勾玉と鏡とつるぎが家電なの
是指勾玉 镜子和剑吗
※ 日本神话中的三种神器：八咫镜、天丛云剑、八尺琼勾玉
そっちじゃなくて　冷蔵庫　洗濯機　テレビのこと
不是的 说的是冰箱 洗衣机和电视
へぇ
这样啊
で　世界一の電気街になったってわけ
于是就成了世界第一的电器街
それから　電化製品だけでなく
自那之后 不只局限于家电
漫画やアニメ　ゲーム　サブカルチャーの中心地として
更是成为漫画和动画 游戏和亚文化的中心
さまざまなエンターテインメントが集まった街になったの
发展成了汇集各种娱乐的街道
それが
那就是
ここ秋葉原ってわけ
这里 秋叶原
未知广播台
信号弱
二代目 DJ アキバジローが　アキバ放送局からお送りする
第二代 DJ 秋叶次郎在秋叶广播台为您播报
アキバラジオ
秋叶电台
天気は快晴　今日も元気にスタート
天气晴好 今天也要元气满满开始
音楽を聴け　滅んでいる暇はない
听听音乐 没有时间留给毁灭
うん　きれいに聞こえるようになった
嗯  听得更清晰了
やっぱりアキバは秋葉原で合ってたみたい
看来秋叶就是指秋叶原
うん
嗯
アキバジロー　どんな人なのかな
秋叶次郎会是什么样的人呢
さっ　放送局を探そっ
走吧 我们去找广播台
本日最初の曲　聴いてくれ
请听 今天的第一首曲子
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
秋叶原
誰か～　いませんか
有人吗
いないみたい
貌似没人
放送局どこかなぁ
广播台会在哪呢
あっ　あった　ここじゃない
啊 找到了 是不是这里
无线电中心
たぶん違うよ
应该不是
だって　ラジオって書いてあるよ
可是那里写着「无线电」啊
秋葉原で　お店の名前にラジオが付くのは
在秋叶原 店名带「无线电」的
だいたいが電器屋さん
基本上都是电器商店
そうなの
这样子的嘛
そっか　世界一の電気街だったって言ってたもんね
是啊 毕竟曾经是世界第一的电器街
そうじゃないところもあるけど
虽然也有例外啦
電器屋さんに　かわいい女の子の絵
电器商店上画着可爱的女孩子
何かのロボットの模型に
还有某种机器人的模型
おでん
关东煮
出てこい　おでん
出来吧 关东煮
出るわけがない
怎么可能会出来
そっか
这样啊
でも　きっとすっごく楽しい街だったんだろうね
不过 这里以前肯定是一条特别好玩的街
ボクも体験してみたかったな
我也想亲身体验一下啊
できるよ　たぶん
应该可以的
そことか
比如去那
そこ？
去那？
すっごい　いっぱいある
好强 有好多
これ　アイリにすっごく似合いそう
这件看着很适合妳
ど… どう
妳…妳觉得怎么样
アイリが着るの
给我穿的吗
もちろん
当然啦
こっちも捨てがたいなぁ
这件也很难取舍呢
これもいい
这件也不错
できた
穿好了吗
う… うん
嗯…嗯
じゃあ　開けるよ
那我拉开帘子了喔
せ～のっ
一二
似合ってる
很合身
そう
是吗
うんうん　すっごいかわいい
嗯嗯 超可爱的
ねっ　アイリ　お客さんとして入ってきて
来 爱理 妳当客人进来
ボクが迎えるから
我来接待妳
ちゃりん　ちゃりん
叮铃铃 叮铃铃
いらっしゃいませ　こんにちは
欢迎光临 您好
全然違う　執事はそんなこと言わない
完全不对 管家才不会这么说
そうなの　じゃあアイリやってみて
是吗 那妳来试试
お手本見せて
给我做个示范
ちゃりん　ちゃりん
叮铃铃 叮铃铃
おかえりにゃさいませ　ご主人様
欢迎回来喵 主人
にゃん　にゃん　にゃん
喵 喵 喵
アーにゃん　かわいい
爱喵 好可爱
アーにゃん　写真撮ってあげる
爱喵 我来给妳拍张照
にゃ～
喵
いいよ
很好
はい　ポーズ
摆个姿势
アーにゃん　ちょっとアゴ引いて
爱喵 下巴收一下
そう
就是这样
はい　目線こっちだよ
好了 看过来
いいよ　輝いてるよ
很好 在闪闪发光呢
いいね　いいね
很不错 很不错
もう少し首を傾けて
头再歪一点
うん　最高
嗯 很棒
あ　最 & 高
啊 最了棒了
すっごい楽しい　こんなに撮っちゃった
超级开心 拍了这么多照片
この写真なんて　アイドルみたいじゃない
这张照片拍得跟偶像一样了吧
アーにゃんも　まんざらじゃないでしょ
爱喵 妳其实也不讨厌吧
なんだろ
是什么呢
サル？
猴子？
び… びっくりした
吓…吓我一跳
たくさんいるよ　あんまり見ない種類だね
有好多只 都是不怎么常见的品种呢
リスザル　中南米のサル
松鼠猴 中南美洲的品种
カ… カピ　カパ
水…水豚 水巴
カピバラ
卡皮巴拉
そう　カピバラさん
没错 就是卡皮巴拉
これも　外国の大型のネズミじゃなかった
这种是不是国外的巨型老鼠啊
秋葉原って　電器とオタクと珍しい動物の街なんだね
秋叶原是集聚家电 宅文化和稀有动物的街道呢
動物は違うはず
动物应该不能算入其中
考えられるのは　隣町の上野動物園から
能想到的 只能是从邻镇上野动物园中
脱走した動物の子孫とか
逃出来的动物后代
動物園には 350 種類　3000 頭くらいいたみたい
该动物园貌似有 350 种动物 3000 只动物
じゃあ　今の秋葉原は動物園ってこと
那就是说现在的秋叶原 成了动物园吗
他にもいるか探そうよ
找找看还有没有其他动物吧
ボク一度　動物園行ってみたかったんだ
我一直想去一次动物园
行く
走吧
たくさんいる
有好多啊
ペリカンだ
是鹈鹕
焼き鳥
烤鸡
食べる
要吃吗
脚長い
腿好长
全然動かないね　生きてる
巍然不动的 还活着吗
心臓は動いてる
心脏还在跳
かっこいい　恐竜みたい
好帅 跟恐龙一样
さっきの鳥　羽きれいだったね
刚才那只鸟的羽毛真漂亮
図鑑で見るのと段違いだよ
和图鉴上天差地别
絶滅したはずのも　いっぱいいたヨ
本应灭绝的动物也有很多还在
ビッグサイトのペンギンといい　動物の生命力ってすごいなぁ
加上国际展示场的企鹅 动物的生命力真顽强啊
植物もだけどね
虽然植物也不差
これじゃ　秋葉原っていうか
这样看来 这里不该叫秋叶原
野っ原っていうか…
该叫野草原了…
ヨーコ？
叶子？
しっ
嘘
末世二轮之旅
きれい
好美
こんなきれいな生き物っているんだ
这世上也有如此美的生物啊
ヨーコ
叶子
見て
妳看
心臓が飛び出しそうだよ
心脏都快要跳出来了
もし襲われてたら
如果刚刚被袭击
アイリが先に撃たなきゃ　やられてたかも
我不先下手的话 被干掉的就是我们了
だね
是啊
でも
但是
あんなきれいな生き物に食べられちゃうなら　本望かも
能被这么美的生物吃掉 我也无憾了
ね
妳说是吧
なんて
说笑的
やっぱり生きたまま　食べられるのはイヤだな
果然还是不能接受活生生被咬死
痛そうだし
想想就很痛
絶対痛いよ
肯定会痛的
あっちに行くのはやめとこう　彼らのテリトリーだよ
别去那边了吧 那是它们的地盘
それがいい
说得对
さあ　今日も日没の時間が近づいてきた
看 又快到日落时分了
よかった　まだやってた
太好了 还在播
すぐ脱線するから
妳总是会忘记目的
リスナーの皆さんもうすぐ
听众朋友们
アーにゃんだってノリノリで　コスプレしてるじゃん
妳不是也玩 cosplay 玩得很起劲
またラジオショーのお別れだ
广播马上就要和大家说再见啦
秋葉原駅前ビルの　アキバ放送局から
我在秋叶原站前大厦的秋叶广播台
もとはといえば　アキバ放送局の場所がわからないせいだよ
说到底 都怪是因为找不到秋叶广播台的位置
みんなの幸せを祈ってるぜ
衷心祝愿大家幸福
今　秋葉原駅前ビルって言ってたよ
他刚刚有提到秋叶原站前大厦
秋葉原駅前ビル…
秋叶原站前大厦…
ここが秋葉原駅前だよね
这里就是秋叶原站了对吧
秋叶广播台
欢迎来玩！
これだと思う
大厦应该就是这了
本当だ　これだよ
真的欸 就是这个
このビルだよ　こんな近くにあったんだ
思い出一つ持たないで
大厦原来离这这么近
仿佛不曾怀揣一丝回忆
※ Blooming Lily
『路人女主的养成方法』中英梨梨的角色歌
よかった　ギリギリ放送時間内に間に合いそう
太好了 勉强赶在广播时段内到达了呢
旅に出ていた野良猫みたいだ
踏上旅途的流浪猫
アーにゃん　お手柄
爱喵大功一件
やっと見つけた
终于找到你了
ついにたどり着いたぞ
可算是到了
本当は抱きあげて欲しい
其实多想被你抱起
秋叶广播台
来这里!!  15楼
もしもし
你好
誰か　誰かいますか
有人吗 有人在吗
おい
喂
返事なし
没有回应
開かない
打不开
この守りの堅さ　動物よけかなぁ
此等严密的防护 是为了防动物吧
かくなる上は
既然如此
あっ　ちょっと待って
啊 等一下
有事请从地下入口进来
往这走
見て
妳看
入り口っぽいけど　入れない
看着很像入口 但是进不去
このトラックを　扉代わりにしてるんじゃない
是不是把这卡车当门用了
正解　通れそうだよ
真的欸 能过去
我先走一步了
请自取
何か出てきそうで　ドキドキしない
像是会冒出什么东西的 紧不紧张
请自取
ここは獣のにおいがしない
这里没有野兽的气味
それはそれでつまんないなぁ
那倒是无趣了
电梯
禁止入内
█
エレベーター
电梯
見えないや　落ちたらジ・エンドだ
看不到底啊 掉下去可就挂了
ヨーコ危ない　どうせ使えない
叶子 这样很危险的 反正电梯也用不了
わかっててものぞきたくなるのが　人間ってもんでしょ
就算知道也忍不住想看看 这就是人类本质
またそんなこと言ってる　落ちても知らないから
又说这种话 掉下去我可不管
ヨーコ　大丈夫
叶子 妳没事吧
电梯
な～んちゃって
逗妳玩的
生气
もう知らない　先行く
不管妳了 我先走了
生气
アーにゃん　ごめんってば
对不起啦 爱喵
知らないにゃ
再也不管妳了喵
秋叶广播台
就在这前面
秋
就
秋叶广播台
就在这前面
秋叶广
就在这
秋叶
就在
やっと着いた
总算到了
秋叶
就
秋
※ High Free Spirits
『高校舰队』OP
それじゃあ　今日はこの曲を聴きながらお別れしようぜ
那么今天 听完这首歌就道别吧
ラストナンバーは　こいつだ
最后一首 就是它
語れない　眠れない　トロイメライ
说不出口 无法入眠 如梦似幻
※ 不可思议的病历（不可思議のカルテ）
『青春期笨蛋不做兔女郎学姐的梦』ED
秋叶广播台
あなたの見てる正体
你眼中所见的真实模样
入らないの
妳不进去吗
い… いや　何話そうかな
不…不是 在想开场白
誰も読めないカルテ
无人能解的病历
いきなり入って　大丈夫かな
突然进去 会不会有点冒昧了
不可思議　知りたいだけ
不可思议 我只想一探究竟
アーにゃん　先に入りたくない
爱喵妳是不是想先进去
ほ… ほら　ここ見つけたの　アーにゃんだし
妳…妳看 首先发现这里的人是妳
嘘も　現実も
无论是谎言 还是现实
ヨーコが入らないならアイリも入らない
妳不进去的话我也不进去
ボクも入るよ　アーにゃんのあとでね
我也会进去的 只不过是跟在妳后面
ヨーコ　先入って
妳先进去
どっちも　真実だったの　本当よ
两者都曾是真相 千真万确
アーにゃんが先だよ
妳先
アーにゃんお嬢様　どうぞ先にお入りください
爱喵大小姐 您请先进
イヤだ
我拒绝
ちょっお嬢様　押さないでくださいませ
喂 爱喵大小姐 您别推我啊
ヨーコこそ
妳才是
今日もひとりごと
今天依旧自言自语
なんにも無理をしないで　わたし愛されたい
什么都不用勉强 我只想被爱
誰もいない
没人
こ… こんにちは
打…打扰了
有耶無耶　さよなら　軽い眩暈
暧昧不明的告别 阵阵轻微晕眩
あなたのいない現象界
在没有你的这片现象界
誰も読めないカルテ
无人能解的病历
ヨーコ　これ
叶子 妳看这个
何
这是什么
自意識　溢れ出して
自我意识 满溢而出
パソコン？
电脑？
ラジオ放送してたのは　このパソコン
在放广播的 就是这台电脑
終わらないことはないトロイメライ
终将落幕的梦境
自動で電波を飛ばすプログラムが組まれてるんだと思う
应该是设置了自动发送电波的程序
あなたと跨ぐ境界
与你一同跨越的界线
そっか
原来如此
誰も読めないカルテ
无人能解的病历
やっぱり… 誰もいなかったんだね
果然是…没有人在呢
大変なこの時代をともに生きる君に
思春期　疵口　胸のうち
有没有将最爱的歌曲
青春期 创口 与心中事
フェイバリットソングは送れただろうか
送给共同活在这个艰难时代的你呢
不可思議　知りたいだけ
この放送が　君のバイタリティーになれていることを願っているよ
不可思议 我只想一探究竟
希望这次广播能成为你活力的源泉
な～んだ　残念
什么啊 真可惜
おっと　リスナーのみんな
哎呀 各位听众
ちょっと期待しちゃったのにな
本来还是有所期待的
お別れの前にもう一つ
道别前 还有一个消息
スタジオに　ゲストが遊びに来てくれたようだ
看来有嘉宾到直播间来做客了
これからどうしよっか
接下来该怎么办呢
今日はもうここに泊まる
今天就住在这里吧
自己紹介してくれるかな
能请妳们自我介绍一下吗
猫耳のお嬢さん
带猫耳的小姑娘
えっ
诶
今なんて
你刚刚说什么
おや　猫耳の小さなお嬢さんも　来てくれたようだぞ
哎呀 带猫耳的小姐姐也来了啊
しゃ… しゃべれるの
你…你能说话吗
アキバラジオ放送局　二代目 DJ　アキバジローさ　よろしく
我是秋叶原广播台 第二代 DJ 秋叶次郎 请多指教
録音じゃなかったんだ
不是提前录音的啊
人工知能…
是人工智能…
え… えと　それじゃあ…
那…那个 那就…
改めまして　ボクはヨーコ
自我介绍一下 我叫叶子
こっちは　アーにゃん
她叫爱喵
アイリ
爱理
そう　アイリ
没错 叫爱理
アイリと 2 人でバイクで旅して…　ます
我们两个人在进行摩托游
ようこそ　ヨーコ　アイリ
欢迎妳们 叶子 爱理
よ… よろしく
请…请多指教
もしかして　今しゃべってるのもラジオで流れてる
刚刚说的电台是不是也播出去了
生放送
直播吗
キンチョー
好紧张
何しゃべればいいのか
该说些什么好呢
あっ　それじゃ早速リクエスト頼むよ
啊 那就赶快点歌吧
って　曲だよね
点歌是吧
え～と　なんでもいいのかな
我想想 什么歌都可以吗
知らない曲とかないの
就没有不知道的歌曲吗
アーカイブしている曲は　約 1000 万曲だ
我存档的曲目约有 1000 万首
そんなに　一生かかっても聴ききれないね
这么多 一辈子都听不完啊
どうやって集めたの
怎么收集的
うん？
嗯？
どうやって集めた…　集めた…
是怎么收集的… 收集…
ひとりでしゃべる用に作られた AI だから
是为了独自播音而制造的 AI
会話は得意じゃないのかも
可能不擅长对话
そうなの　聞きたいことたくさんあるんだけどなぁ
这样吗 明明我有很多想听的歌
アキバには　ジローしかいないの
秋叶广播台里 就只有你一个人吗
ジローを作った人は　どこに行ったの
发明你的人跑哪去了
それに…
还有就是…
そんなタイトルの曲は見つからないぜ
没有搜寻到这个标题的歌曲
リクエストし直してくれよな
还请重新点歌吧
難しいこと聞いちゃったね
问题太复杂了吧
それじゃ　ジローのオススメの曲を教えて
那 跟我说说你推荐的歌曲吧
あれ　今の質問もダメ
咦 这个提问也无法沟通吗
具体的な曲名じゃないと　無理そう？
只能用确切的歌名？
電源が切れた
电源关了
電源はあの太陽光パネルで取ってるから
电源来源于太阳能光板
晴れた日の昼間しか放送できない
所以只能在晴天的白天才能播音
だから放送時間は　朝 10 時から日没まで
因此广播时间是早上 10 点到日落
雨の日はお休み
雨天不播
アイリ　なんかずいぶん詳しくない
爱理 妳怎么知道得这么详细
って　この紙に書いてある
这纸上是这么写的
アイリは　読んだだけ
我只是照着念而已
うん？
嗯？
ジロー　アキバラジオお前に託すぜ
致次郎 秋叶原电台就托付给你了
プログラム間に合って良かった
程序能赶上真是太好
音楽は世界を救う
音乐能拯救世界
先代 DJ　アキバタローより
初代 DJ 秋田太郎 留
これって　ジローを作った人の？
这些都是创造次郎的人的东西？
つまり　この場所は
也就是说
自分がいなくなっても　ラジオが続くように AI ジローを作って
他为了自己不在以后 电台也能播下去 而创造了 AI 次郎
放送を託した人の思いが残したラジオ放送局だったんだね
这里是一个承载了托付者思念的广播台啊
うん
嗯
今日のボクたちの声　誰か聞いてたかな
今天我们的声音 有人听到了吗
ラジオがないと聞けないし　電波は近くにいても気づかない
没有收音机就听不到 哪怕电波就在附近也无从察觉
だよね
也是啊
そうだ
对了
電波を受信できなくても　聞けるようにできないかな
我们能不能让它就算收不到电波 也能被人听到呢
せめてこの周辺　秋葉原だけでも
哪怕就只有秋叶原一带
どうするの
妳想怎么做
よ～し
好
せっかくジローが頑張ってるんだもん
既然次郎这么努力
みんなに声を聞いてもらおうよ
就让大家都听听它的声音吧
ここは電器の街でしょ
这不是电器街吗
アキバ放送局　改造計画
秋叶广播台 改造计划
秋叶原广播台改造计划
グッモーニン　アキバ
早上好 秋叶
天気は快晴　アキバラジオは　今日も生放送だ
天气晴好 秋叶原电台今日依旧为您广播
東京に　世界に　全宇宙に　音楽をたっぷりお届けするぜ
向东京 向世界 向全宇宙 输送满载的音乐
第二代 DJ　秋叶次郎
DJ はおなじみ　あなたのお耳の恋人
DJ 仍是各位熟悉的 听觉恋人
第二代 DJ　秋叶次郎
二代目 DJ　アキバジローだ
第二代 DJ 秋田次郎
第二代 DJ　秋叶次郎
今日もよろしく
今天也请多指教
第二代 DJ　秋叶次郎
早速だが　昨日はゲストが来てくれて
话不多说 昨日有嘉宾来访
2 人からのメッセージを紹介しよう
现在播放两位听众的留言
DJ アキバジローさんへ
致 DJ 秋叶次郎
これからもたくさんの音楽を世界に届けてね
从今往后 也要继续把音乐传向世界哦
またスタジオに遊びに来ます
我们还会再来直播间玩的
サンキュー　ヨーコ　アイリ
谢谢妳们 叶子 爱理
いつまでも待ってるぜ
随时恭候妳们的到来
やった　ラジオでボクたちのメッセージが読まれたよ
太好了 电台有播我们的留言
本日の 1 曲目は　2 人からのリクエストだ
今天的第一首 是她们的点歌
音楽を聴け　滅んでいる暇はない
听听音乐 没有时间留给毁灭
曲は『手のひらを太陽に』
曲名《手掌对着太阳》
※ 日本著名童谣
ぼくらはみんな　生きている
我们都在生活着
生きているから　歌うんだ
因为活着 所以歌唱
ぼくらはみんな　生きている
我们都在生活着
生きているから　かなしいんだ
因为活着 所以悲伤
手のひらを太陽に　すかしてみれば
将手掌对着太阳 高高举起
まっかに流れる　ぼくの血潮
就能看见我鲜红的血液在流淌
ミミズだって　オケラだって
不管是蚯蚓 还是蝼蛄
アメンボだって
还是水黾
みんな　みんな生きているんだ
我们都在活着
友だちなんだ
大家是朋友
ぼくらはみんな　生きている
我们都在活着
生きているから　笑うんだ
因为活着 所以欢笑
ぼくらはみんな　生きている
我们都在活着
生きているから　うれしいんだ
因为活着 所以快乐
手のひらを太陽に　すかしてみれば
将手掌对着太阳 高高举起
まっかに流れる　ぼくの血潮
就能看见我鲜红的血液在流淌
トンボだって　カエルだって
不管是蜻蜓 还是青蛙
ミツバチだって
还是蜜蜂
みんな　みんな生きているんだ
我们都在活着
友だちなんだ
大家是朋友